跳ばなきゃ
必须跳出来
跳ばなきゃ 跳ばなきゃ
必须跳出来 必须跳出来
仕方ないなんて絶対に嫌だ
我绝对不要 就这样算了
諦めたくない！ 跳ぶんだ！
我不想放弃！ 我要继续跳！
体 大丈夫？ どこも痛くない？
身体怎么样？没有不舒服的地方了吧？
はい ばっちりです
是 完全没问题
じゃあ 行こうか
那我们走吧
はい！
好的！
いたっ
啊痛
先生
教练
大丈夫 ケガの方じゃないよ
没事 不是受伤的原因
車の中 狭いから
车里空间太小
先生の足の長さ ５メートルくらいありますもんね！
教练的腿 有五米长呢！
え？ いのりさん 俺のこと化け物だと思ってる？
诶？小祈同学 你觉得我是怪物吗？
わあ　朝日まぶしい
哇 好耀眼的朝阳
まずは新潟県 着氷！
首先 新潟县 落冰！
やったー！
太好啦！
♪～
文字がなくなってる
字都掉了
ここまで古さを感じる リンクは あまりないね
很少见到 这么有年代感的冰场呢
昔 作られた施設に
是在以前建的设施上
スケートリンクが 増設されたのかな？
增建了滑冰场吗？
おはようございまーす
早上好
魚淵先生！
鱼渊教练！
今日は よろしくお願いします！
今天 请多关照！
遠くから お疲れ様です
远道而来 辛苦了
今日は ばっちり釣り上げますね
今天 我一定会好好把你钓起来
うわあ！
なんて どっしりとした安心感
哇啊！
多么 沉稳的安心感
こちらこそ わざわざ 異世界からありがとう！
我们才要谢谢你 特意从异世界赶来！
え？ 貸し切り？ 私１人だけ！
诶？ 包场？ 只有我一个人！
うん　名古屋と違ってここはすごく安かったから
嗯 和名古屋不同 这里非常便宜
１人で練習なんて初めてです！
我还是第一次一个人练习！
準備できました？
准备好了吗？
じゃあ 後ろ向いて　いのりちゃん
那 转过身去 小祈
は はい お願いします
好 好的 拜托了
いのりちゃん
小祈
ん
嗯
今日は先生と車で来たんだよね？
今天是和教练开车来的对吧？
車の中 楽しかった？
车里 开心吗？
あ すごく楽しかったです！
啊 非常开心！
そうか　ちゃんと眠れたの？
是吗 睡得好吗？
はい　先生の車が後ろが全部倒れるやつだったので
嗯 教练的车后座全部可以放倒
ベッドみたいになって
就像床一样
あっ　でも先生は体が大きいから
啊 不过教练个子大
魚淵先生 すぐに跳ばないで
鱼渊教练没有急着让她跳
いのりさんがリラックスできるように話してくれている
而是和小祈同学聊天 让她放松下来
なんかハーネスって
感觉吊杆
シートベルトしてる時の 感じと似てるな
有点像系安全带时的感觉
まずは大得意のサルコウから
先从你最拿手的后内结环跳开始
好きなタイミングでいいよ 見てるからね
按你喜欢的节奏跳就行 我看着呢
はい！
是！
サルコウは得意 大好きなジャンプ
后内结环跳是我拿手 最喜欢的跳跃
息を吐いて 落ち着いて
呼气 冷静下来
シングルのつもりで言ったのに
明明想让你跳一周的
えっ そうだったんですか！
诶 是这样吗！
もう この偉さをバトりてぇよ！
真想把这股了不起的劲头分我点啊！
偉い！
了不起！
じゃあ 次は課題のルッツだよ
那 接下来是课题的勾手跳
はい！
是！
ルッツジャンプ
勾手跳
このジャンプでもう一度トリプルを跳ぶために
为了用这个跳跃 再次跳出三周
俺たちは新潟までやっ
我们才来到新潟
あ
啊
ほい 司先生　お願いします
嘿 司教练 拜托了
え？
诶？
動画を見せていただいたおかげで　原因は解明できています
多亏你让我看了视频 原因已经搞清楚了
ただ 大会までに戻すならハーネスの継続は必須です
不过 要想在比赛前恢复 必须继续用吊杆
いのりちゃんの指導と合わせて
在指导小祈的同时
ハーネスの使い方を教えるので
我会教你吊杆的使用方法
司先生が釣り上げてください
就由司教练来钓她
分かりました
明白了
準備してきます
我去准备一下
先生
教练
う　魚淵先生
鱼  鱼渊教练
司先生 ハーネスのせいで骨折して
司教练 因为吊杆骨折了
まだ痛いかも
可能还在疼
知ってるよ
我知道
でもハーネスは研修もないから
但是吊杆没有培训
リスクを全部背負って 手探りで慣れるしかないんだ
只能背起所有风险 摸索着去习惯
事故は不幸だけど 肋骨折るなんて よくあることだし
事故是不幸 但摔断肋骨这种事 很常见
よくある
很常见
痛くてもやってくれないと困る
就算疼 你不做的话我也很为难
それに 僕がこんなことを言わなくても
而且 就算我不说这种话
本人はそのつもりだろうし
他自己应该也是这么打算的
お待たせしました
久等了
いのりさん！ やろう！
小祈同学！ 来吧！
司先生は全部分かって引き受けてくれたはずだよ
司教练应该是在完全明白的情况下接下这个活的
幅跳びジャンプは 横移動の力を受けるため
远度跳跃 因为要承受横向移动的力
在移动中，离心力会分散
軸を作るのが難しく ハーネスに不向きです
向上扬起
很难建立轴心 不适合用吊杆
お
哦
無理にコントロール しようとすると事故ります
强行控制的话 就会出事故
一方 体の真上方向に跳ぶ 高跳びジャンプは
反之 向正上方跳的高度跳跃
自然形成轴
軸を作りやすく 回転が安定する
轴心容易建立 旋转也更稳定
あ！
啊！
司先生は引っ張られたら
司教练被拉动的话
即座に選手の動きに身を任せ
就要立刻顺应选手的动作
いのりちゃんは
小祈
なるべく高跳びジャンプに なるように意識してね
则要尽量有意识地去做高度跳跃
いのりさん
小祈同学
はい
什么事
信用できないかもだけど
可能你不信
俺は元アイスダンス選手だから
我原来是冰舞选手
氷の上で人を持ち上げるのは 超得意なんだ
所以在冰上举起人 我非常拿手
だから 跳ぶ時は躊躇しないで
所以跳的时候 不要犹豫
はい
明白
ここで また転んだら いのりさんが驚いてしまう
要是再摔倒 小祈同学会吓到的
ここは絶対に転ばない　絶対に！
这里绝对不能摔倒 绝对！
司先生を 転ばせるわけにはいかない！
我绝不能 让司教练摔倒！
絶対 縦に跳ぶ！
一定要竖直跳！
キレイに跳ぶ！ 上に跳ぶ 絶対上！
要跳得漂亮！ 向上跳 绝对向上！
先生 いきます！
教练 我上了！
どうぞ！
来吧！
ダブルルッツ すごい良かったです
勾手两周跳 非常好
２人とも息ばっちりですね
两人配合得天衣无缝呢
改めて確認しましたが
我重新确认了一下
いのりちゃんがトリプルルッツを跳べないのは
小祈跳不出勾手三周跳
やはり締めるのをやめてしまっていることが
果然还是因为在收紧之前就松掉了
原因のようです
是原因
締める
收紧
ジャンプを跳ぶために重要なのは
完成跳跃最重要的是
跳び上がる時に体を締める動作
起跳时收紧身体的动作
そして 着氷のために軸回転を終わらせる 開く動作
以及为了落冰而结束旋转 打开身体的动作
体を締めることで 空中での回転軸を作るのですが
收紧身体 是为了形成空中的旋转轴
いのりちゃんは 直前で緩めてしまっている
但小祈 会在那之前就放松了
跳跃之前
これでは予想外の方向に行くし 回転ができない
这样的话 身体会飞向意想不到的方向 也无法旋转
ケガが怖くて ためらっちゃうのかな
是怕受伤才会犹豫吗
もう１回 跳んでもらうので ちょっと見ててください
让她再跳一次 请仔细看
あっ はい
啊 好的
いつでもどうぞ
随时可以
はい いきます！
是 我上了！
トリプルルッツ！
勾手三周跳！
今のは結構 持ち上げました
刚才那个 我帮忙提了不少
まだハーネスなしで３回転は時間がかかりそうですね
看来不用吊杆跳三周 还需要些时间
いのりちゃんは
小祈
今僕が連れてった位置を体で覚えてね
要用身体记住 刚才我带你到的那个位置
そこに向かって跳ぼうとすれば
如果你试着朝那个方向跳
締めるタイミングが遅いか早いかが
收紧的时机是早还是晚
自然と分かるはずだよ
自然就会知道
司先生にも釣り方のポイントをお伝えします
我也会告诉司教练 吊杆的要点
名古屋に戻ってからも ハーネスを使って
回到名古屋后 也要继续用吊杆
正しいフォームで跳ぶ回数を重ねてください
用正确姿势反复练习跳跃
はい
是
跳べなくなったきっかけが何であれ
不管跳不出来的契机是什么
必要なのは技術です
需要的都是技术
クセを直すには回数を重ねること
要改正习惯 就要反复练习
司先生のハーネスと
有司教练的吊杆
いのりちゃんの問題への意識があれば
和小祈同学对问题的意识
ちゃんと直ります
就一定能改好
全日本に間に合わせましょう
争取赶上全国大赛吧
ありがとうございます！
谢谢您！
よかった
太好了
せめてダブルルッツを取り戻せればと思っていたけど
我本来想着 至少能找回勾手两周跳就好了
トリプルがあれば 加点分も含めて大きな得点源になる
如果能有三周 加上加分 就会是很大的得分点
ここまで来て本当によかった
能来到这里 真是太好了
先生 ちょっと違う跳び方を提案してもいいですか？
教练 我可以提个不同的跳法吗？
違う？ はい 構いませんけど
不同的？ 好 没问题
ありがとうございます
谢谢您
いのりちゃん 僕のマネしてくれる？
小祈 能模仿我吗？
あ はい
啊 是
ジャンプを跳ぶ直前に こうやって腕を上げるよね
起跳之前 会这样抬起手臂对吧
はい
是
この腕の構えを少し変えます
我们稍微改变一下手臂的姿势
この高さではなく ここまで
不是这个高度 要到这里
え そうすると振り回され すぎちゃうんじゃ？
诶 那样会不会摆动 过大？
その振り回す力を使う 跳び方なんだよ
这就是利用那股摆动力的跳法啊
種類は 得意なサルコウがいいかな
种类的话 就用你拿手的后内结环跳吧
俺が教えてきた 跳び方と違うな
和我教过的跳法不一样
どんな風になるんだろう
会是什么感觉呢
腕を振り上げる時は 体が前傾にならないように
挥动手臂时 注意身体不要前倾
はい
好的
じゃあ いくよ！
那 我上了！
はい！
是！
大きく腕を振り上げて
大幅度挥动手臂
真上に  上げる！
向正上方 抬起！
は  速すぎて何も見えない！
太  太快了 什么都看不见！
自分がどの方向に 跳び上がってるのか分からない！
不知道自己 在往哪个方向起跳！
こ  怖い！
好  好可怕！
見て
你看
これが４回転の跳び方だよ
这是四周跳的跳法
４回転？
四周跳？
気になっていたんです
我一直有个疑问
ルッツは転倒しなくても
就算不摔倒
ブレードの使い方で 減点を取られやすい
勾手跳也容易因为用刃问题被扣分
難しい跳び方
是个难度很高的跳法
なのに なぜルッツで
那为什么
点を稼ごうとしてるんだろう
要用勾手跳来得分呢
サルコウで １回多く回る方が
用后内结环跳多转一圈
合理的なのにって
不是更合理吗
４回転なんて無意識に選択肢から外していた
我潜意识里 完全没考虑过四周跳
４回転に必要な ステップの精度と回転の速度が
四周跳所需的步法精度和旋转速度
いのりちゃんには あります
小祈都具备
司先生のアイスダンス仕込みの指導のたまものでしょう
应该是司教练那套冰舞打下的基础吧
選んでください
你来选吧
教えられるのは残り１時間
能教的 只剩下一小时了
トリプルルッツを着氷させるか
是让勾手三周跳落冰
４回転サルコウの習得を目指すか
还是争取学会四周后内结环跳
どちらのジャンプが欲しいですか？
你想要哪个跳跃？
４回転
四周跳
４回転サルコウは
四周后内结环跳
狼嵜選手のトリプルアクセル 8.0点を超える9.7点
是超过狼嵜选手阿克塞尔三周跳8.0分的9.7分
他の加点要素を合わせると
加上其他加分要素
ルッツが２回転でも 20点差を軽々超える点数になる
即使勾手跳是两周 也能轻松超过20分的差距
でも
但是
残り時間ないのに
明明时间不多了
大会で使えるようになるかも分からないジャンプに
一个可能比赛时用不上的跳跃吗？
今から挑戦していいの？
有必要去挑战吗
トリプルルッツなら跳べたことがある
勾手三周跳的话曾经跳出来过
今はまず それを跳べるように なるのが先じゃ
现在首先 应该是努力把它跳出来吧
でも
但是
いのりさん
小祈同学
これは 私が選ばないといけないことですよね
这是 必须由我来决定的事吧
前に先生が教えてくれた
之前教练教过我
ああ
嗯
どっちを選ぶとどうなるのか 教えてください
请告诉我 选了哪个会变成什么样
名港杯の時みたいに
就像名港杯那时一样
そうだ
对
いのりさんは 全日本に出場する選手なんだ
小祈同学 是参加全国大赛的选手
あの狼嵜光と戦う選手なんだ
是要和那位狼嵜光一战的选手
分かった
明白了
魚淵先生 まだレッスン中なのか
鱼渊教练 还在上课吗
あれは  司君？
那是 司君？
おはようございまーす
早上好
あ？ 見たことない人だ
啊？ 没见过的人
先生の知ってる人？
是教练认识的人？
うん
嗯
すごく知ってる人
非常熟的人
大事なことだから
因为很重要
分かんないところとかあったら 何回聞いてもいいからね
有不懂的地方 问多少遍都行哦
大丈夫です
我没事的
俺は どっちの選択でも勝たせにいくつもりだから
无论你选哪个 我都会让你赢的
魚淵先生　司先生
鱼渊教练 司教练
お願いします
拜托了
私に４回転サルコウを 跳ばせてください
请让我 跳四周后内结环跳
ポイントを教えるので
我会教你们要点
代わりばんこで釣り上げましょう
你们就轮流钓她吧
分かりました
明白了
４回転のポイントは さっき話したように
四周跳的要点 就像刚才说的
縦方向に高くジャンプすることを意識して
要有意识地纵向高高跳起
回転速度を速くすること
加快旋转速度
そのために重要なのは
为此重要的是
締める 開く ２つの動作のタイミングです
收紧和打开 这两个动作的时机
タイミング
时机
うん まずは締めるタイミングから
嗯 先从收紧的时机开始
締めるのは 要するに力の集約だよ
所谓收紧 简单说就是力量的整合
助跑
助走の勢いと 軸作りのための上半身のひねり
助跑的势能和为建立轴心而扭转的上半身
この２つの力が 最高になったところで締めて
当这两种力量达到顶峰时收紧
收紧
軸に力を集約させ ４回転を回る
将力量集中于轴心 完成四周旋转
一瞬ですが 正しいタイミングで締めないと
虽然只有一瞬间 但如果收紧时机不对
４回転の速度は出ません
就达不到四周的速度
分かりました
明白了
助走と
助跑和
ひねりの力を！
扭转的力量！
いのりさん
小祈同学
締めるタイミングは良くなった
收紧的时机变好了
けど 体を開くタイミングが 早すぎるね
但是 打开身体的时机太早了
もっとギリギリまで 回転姿勢のままじゃないと
必须保持旋转姿势到最后一刻
回りきらない
否则转不完
それは分かっていたはずなんですけど
我明明 应该知道的
どうして体が動かないんだろう
为什么身体不听使唤呢
人は高いところから落ちる時
据说人从高处下落时
本能で体を開こうとするらしいです
会本能地想要打开身体
それと同じで 着氷が近くなると
同理 当接近落冰时
無意識に着氷姿勢を取ろうとする
会下意识地摆出落冰姿势
かと言って　ジャンプした体勢のまま氷に着けば
话虽如此 如果以起跳姿势直接落冰
骨折の危険も高くなる
骨折的风险也会变高
最高の一瞬を狙って締める集中力とは
瞄准最佳时机收紧的集中力
着氷ギリギリで体を開く勇気
和临近落冰才打开身体的勇气
両方なければ４回転は跳べない
两者缺一不可 才能跳出四周跳
両方
两者
目印を探すんだ
去寻找标志吧
魚淵先生と俺が 絶対にケガから守る
鱼渊教练和我 一定会保护你不受伤
だから 制限時間いっぱいまで
所以在时间结束前
たくさん成功と失敗を繰り返して
反复经历多次成功和失败
「これが起きた時に跳べる」という目印を探すんだ
去寻找「感觉这样就能跳出来」的标志
はい！
是！
全部が速すぎて 何もつかめない
一切都太快了 什么都抓不住
成功の目印なんて
成功的标志什么的
残り時間15分で４回転なんて
只剩15分钟 还想跳四周跳
跳ぶんだ！
必须跳！
今更 この挑戦だけ特別だと思うな！
事到如今 别觉得这次挑战有什么特别！
跳びたい！ 跳びたい！ 跳びたい！ 跳びたい！
想跳！ 想跳！ 想跳！ 想跳！
今じゃなきゃ嫌！
不要别的 就要现在！
仕方ないなんて絶対に嫌だ！
我绝对不要 就这样算了！
諦めたくない！
我不想放弃！
跳ばなくちゃ！ 跳ばなくちゃ！
必须跳！ 必须跳！
跳ばなきゃ
必须跳
仕方ないなんて絶対に嫌だ！
我绝对不要 就这样算了！
跳べなきゃ嫌だ！ 絶対 絶対 跳ばせて！
不能跳的话我绝对不要！ 一定 一定 让我跳！
諦めたくない！ 跳ぶんだ！
我不想放弃！ 我要跳！
お願いします　お願い！
拜托了 拜托！
どうか！
请一定！
どうして
为什么
いのりさん
小祈同学
成功を願いすぎちゃダメだ
不能太过祈求成功
先生
教练
これは思いの強さで跳べる魔法じゃないんだ
这不是靠意念就能跳出来的魔法
いのりさんに必要なのは
小祈同学需要的
がむしゃらになることじゃないよ
不是盲目拼命
でも
但是
今 頭の中にどんな言葉がある？
现在 你脑子里在想些什么？
跳ばなくちゃって気持ちがいっぱいです
满脑子都是 必须跳
じゃあ 今度は
那么 这次
４回転が どんな感覚か
能不能试着 想着
俺に教えようって考えてくれない？
把四周跳是什么感觉 告诉我
え？
诶？
跳び上がる時 どこの筋肉がギュッとするか
起跳时 哪块肌肉会绷紧
どんなスピードで 光が目の前を通り過ぎるのか
光是以多快的速度 从眼前掠过
光のスピード
光的速度
回る時 降りる時
旋转时 下落时
どんな風が頬にかかってくるのか
风会怎样吹在脸颊上
成功のためじゃなくて
不是为了成功
１つでも多く答えを 見つけるために跳んでごらん
而是为了找到一个又一个的答案去跳
どれだけ細かく世界を感じられるかが
你能多细致地感受这个世界
コントロールの鍵だよ
就是掌控的关键
集中して
集中精神
このリンク
这个冰场
大須より少し寒くて 氷が硬いんだ
比大须稍微冷一点 冰也更硬
スピードの確認
确认速度
氷の音の高さ
冰刀划过冰面的音高
胸の音の速さ
心跳的速度
握る力
握紧的力度
緊張レベルのチェック
检查紧张程度
親指の畳み方
拇指的收拢方式
頬に当たる風の重さ
拂过面颊的风的重量
通り過ぎる光の速さ
掠过眼前的光的速度
狙うんだ
去瞄准
肌で感じた細かな世界を目印に
用皮肤感受到的细微世界为标志
全ての条件がそろう その一瞬を
去抓住那个 所有条件都齐备的瞬间
光
狙え
瞄准
狙え！
瞄准！
粘れ！ 粘れ！ 粘れ！
坚持！ 坚持！ 坚持！
開け！
打开！
１回目の着氷 成功ですね
第一次落冰 成功了呢
おめでとう
恭喜
４回転
四周跳
はい　４回転サルコウ 成功です
是的 四周后内结环跳 成功了
いのりさー
小祈同-
わー！
哇！
すごーい 今の！
好厉害 刚才那个！
もう１回！
再来一次！
もう！ ダメだろ 勝手に入っちゃ
喂！ 不要擅自跑进来
まだレッスン中！
还在上课呢！
あれ？
咦？
やほ
呀吼
洸平君
洸平